"Ahn young ha Sim nee kah" is hell-o.
@@"Comienza la Copa Mundial" "An nio ja sim ni ca" es hola.
"Co mop sim nee dha" is thank you.
"Co mop sim ni da" es gracias.
Let's see...
Veamos...
Do you know this person is "I saramul arasmunilkha". . .
¿Conoces a esta persona? es "I saramul arasmunica"...
Wi-II! people understand my pronunciation?
¿Entenderán mi pronunciación?
Some Korean judo wrestlers received a one-point lesson from a Japanese judo coach.
De acuerdo a los judocas coreanos, un japonés les daba lecciones rápidas.
The description of that man matches youwr father exactiy.
Y su descripción coincidía mucho con tu padre.
M W
Papá está en Seúl.
Hey, Fujiko-san?
¿Fujiko?
It's me.
Soy yo.
The camp fiwnal-ly ended yeaenrday.
El campamento terminó ayer.
I'm so tiured now.
Estoy agotada.
Yawara-saun. yau are finally leaving for Seoul tomorrow.
Inokuma, finalmente irás a Seúl mañana.
I know.
Sí, lo sé.
It's getting busy.
Hay mucho por hacer.
Say, can I see you today?
¿Podríamos vernos hoy?
Well, I am getting busy too.
Es que yo también tengo cosas que hacer.
But I will come see you off at the airpourt.
Pero iré a despedirte al aeropuerto.
l have something to surpriae you with too!
Tengo una sorpresa para ti.
Samethimg that surprises me?
¿Una sorpresa?
I'll see you tomotrow.
Nos vemos mañana.
Oh, Fujiko-san!
¡Fujiko!
I must do more work.
Tengo que seguir trabajando.
I won't be ab-he to finish ii befoa'e tonmrrow if I work too slow.
No podré terminarla para mañana si no me esfuerzo.
I wanted to see Fuj'iko-saln.
Quería ver a Fujiko.
Oh well. VIII pack up for the trip.
Bueno, mejor preparo mi equipaje.
Yawa'ra,
Yawara,
What is it, Mom?
¿Qué pasa, mamá?
I took apart your father's jlundo dress, and sewed it up again.
Lo hice con el uniforme de tu padre.
I'm glad I mum Finish it before you left.
Me alegra haberlo terminado antes de que te fueras.
Dad"s?
¿El de papá?
It was Dad's dwream to become the best judo wrestler in the wodd.
Era su sueño ser el mejor judoca del mundo.
I wonder if I can see him in Seoul?
Me pregunto si podré verlo en Seúl.
I'm sure you can.
Estoy segura de que sí.
Would you put it on?
¿Podrías probártelo?
It's just the right size.
Te queda perfecto.
I'll go show it to Grandpa too'
Se lo mostraré al abuelo.
Not now.
No vayas ahora.
Grandpa is meditating in the dojo right now.
El abuelo está meditando en el dojo.
Meddtaxtinng?
¿Meditando?
HQ always prepares himself like that before any big matches.
Siempre se prepara así para los encuentros importantes.
AM right! I've made up my milndl
¡Muy bien, me decidí!
The Fwst plate I wull go once I'm in Seoul is thiaI
Este será el primer lugar que visitaré en Seúl.
The regtauraznt with good lebimbap, Ze Shu Teh.
El restaurante con los mejores bibimbap, Ze Shu Teh.
Then I II go to Cho JIh-u Yah the next day.
Iré al Cho Jhu Yah al día siguiente.
Their kalbi is the best!
¡Su kalbi es excepcional!
Thank you so much, everyone.
Muchas gracias a todas.
We are done once we saw them a-Ll together.
Sólo hace falta coserlas juntas.
Thank yam
¡Muchas gracias!
N Everyone: thoughts wiilll fly over the, Sea of
Nuestro aliento cruzará el mar y le dará la victoria a Inokuma.
Fm so beat now.
Estoy agotada.
I had my mom help ma
Hice que mi mamá me ayude.
Oh, I had to use the sewing machine for the first time in my life!
Fue la primera vez que usé la máquina de coser.
You used a swing machine?
¿Usaste una máquina de coser?
Of course.
Por supuesto.
It's too much work to sew that big of a thing by hand.
Era demasiado trabajo para hacerlo a mano.
K. C
¡No, así no sirve!
The true value cumss from sewing each stitch by hand!
Su verdadera fuerza proviene de hacer cada puntada a mano.
toggmwred to the hawk training urn l: lmkalmawsgggggsimugh,
Comparado con el intenso entrenamiento al que se somete Inokuma,
this is nothing!
¡esto es nada!
Sorry, but I'm busy today.
Perdona, pero hoy estoy muy ocupada.
We are too.
Nosotras también.
Say hello to Ianokuma-san.
Envíale nuestros saludos a Inokuma.
Tell her that we 'll be thinking of her.
Dile que estaremos pensando en ella.
Hey! We still need to sew these together!
Esperen, todavía tenemos que coserlas.
CW My thoughts in each stitch; l
Poner mis sentimientos en cada puntada.
Become the best in the world, Inpkqma-san.
Serás la mejor del mundo, Inokuma.
Ouch .
¡Ay!
This is nothing!
Esto es nada.
J Good gm lnmauma sen!
¡Ánimo, Inokuma!
It's done-l
¡Terminé!
Now, I better hurry to Marita Airport.
Mejor me doy prisa y voy al aeropuerto de Narita.
I shall deliver our thoughts to lxnokwmawsan.
Le daré nuestros sentimientos a Inokuma.
Oh no! There's a mistake!
¡Oh, no! ¡Me equivoqué!
I need to Fix it.
Tengo que arreglarlo.
But there is no time!
¡Pero no queda tiempo!
The athletes are about to leave from here, Marita Airport, for the World Cup in Seoul.
Nuestros representantes partirán desde el aeropuerto de Narita hacia la Copa Mundial en Seúl.
Oh. there is Mrs. Hon'ami Sayaka,
Ahí se encuentra la señorita Sayaka Honami.
Let's ask her for an interview.
Veamos si podemos entrevistarla.
I demand my seat changed to first class...
Exijo que me cambien a primera clase.
I'm sorry. but you may nut change the seat.
Lo siento, pero no puede cambiar su asiento.
Miss Hon ami.
Señorita Honami.
Don't give me that.
No puedo aceptarlo.
Who do you think I am?
¿Quién crees que soy?
Miss Hon'ami .
Señorita Honami.
Hush !
¡Cállese!
Oh, I'm on a TV?
¿Estoy en televisión?
It's a live broadcast?
¿Es en vivo?
Oh no.
Oh, no.
Miss Hon'ami, can you give us a camment befare you leave for the World Cup?
Señorita Honami, ¿podría darnos algunas palabras antes de partir hacia la Copa Mundial?
Comment? Swre.
¿Unas palabras? Por supuesto.
I am the star.
Soy la estrella.
I shall go beat all the foes of the world,
Derrotaré a todos mis rivales
and will get attention from aI-l over the world as the queen of judo.
y conseguiré las miradas de todos como la reina del judo.
Shes doing her usua-L
Actúa como de costumbre.
Sensei, it's finally here.
Maestro, al fin llegó la hora.
I know, I cant wait.
Sí, no puedo esperar más.
Reallly .
Es verdad.
I really can't wait to find out what they have for dinner in the flight.
No puedo esperar para saber qué nos darán de cenar en el vuelo.
Fujikosan is late.
Fujiko se está tardando.
I wonder what would surprise me?
Me pregunto qué será esa sorpresa.
Yawra-san, is this your first time going to Seoul?
Yawara, ¿será la primera vez que viajas a Seúl?
Yes.
Sí.
Then I wvll show you around.
Entonces seré tu guía.
We shall have an exotic date, just the two of us, in the foreign land.
Tendremos una cita exótica, solos los dos, en una tierra lejana.
Inok ulma !
¡Inokuma!
Hanamncv kuln!
¡Hanazono!
Everyone else too!
¡Muchachos!
Yeah!
@¡Sí!
Man, this is embarrassing.
Esto es vergonzoso.
Quit bitching.
Deja de quejarte.
To wish good luck for Ilnnkulma, we present this!
Para desearle buena suerte a Inokuma, haremos una presentación.
Hey, Haznazono-kun,..
Espera, Hanazono...
Hurray! Hurray! I! No! Ku! Ma!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Inokuma!
Go!
¡Todos!
I wonder what happened to F ujiko-san?
¿Qué le habrá pasado a Fujiko?
HIu.rry, Mr. Driver.
Deprisa, señor conductor.
Hurry !
¡Deprisa!
I can! go any faster.
Voy lo más rápido que puedo.
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
No way.
Imposible.
Wait for me. Inokumav-sans
Espérame, Inokuma.
I really need to show you this.
Debo mostrarte esto.
Lt's jammed again.
Otro embotellamiento.
We're stuck here for a while
Estaremos así un buen rato.
Hurry !
¡Deprisa!
You can do it!
Puedes hacerlo.
That's impos-sibbe!
Imposible.
I'll get off here.
Me bajo aquí.
Herel?
¿Aquí?
Are you sure, Missr!
¿Está segura, señorita?
Wait for me, Inokuma-san,
Espérame, Inokuma.
Wait for me!
¡Espérame!
Fujiko-san...
Fujiko...
Hey, Yawalra, let's go.
Yawara, vámonos.
OK.
Sí.
What is it?
¿Qué es eso?
We not anything suspicious
No es nada sospechoso.
Please open it far us.
Por favor, ábrelo.
But I am im a hurry.
Es que tengo prisa.
There is no time!
¡No queda tiempo!
I'm sorry!
¡Con permiso!
Hey'! Wait!
¡Espera!
Yawara, we are having steak for the inn-flight dinner.
Yawara, tendremos filete para la cena.
Fujika-san...
Fujiko...
I wish I could see her V sign.
Desearía haber visto su señal de @victoria.
Ex: uie "mew
Perdona.
b. cdmyuu wig this. gag for me?
¿Podrías ayudarme?
x Whigs. my
¿Qué es eso?
wgim mim
¡No preguntes!
And dnn't let it go!
No lo sueltes.
Fuj'iiko-san I
¡Fujiko!
It's a huge banner!
¡Es una pancarta enorme!
It's at least ZO meters long.
Debe tener al menos 20 metros.
Fujiiko-san . . .
Fujiko...
Peace!
¡Amor y paz!
I'm Iwnokwma.
Soy Inokuma.
A guest is waiting for you.
Un huésped la estaba esperando.
A guest?
¿Un huésped?
Yawa-ra!
¡Yawara!
Jody!
¡Jody!
I came here, since I heard the team from Japan just arrived.
Vine aquí cuando escuché que había llegado el equipo de Japón.
Why are you dressed like that?
¿Por qué estás vestida así?
Yawara, I can't wait until the event.
Yawara, no puedo esperar.
Let's have a match right here, right now.
Enfrentémonos aquí y ahora.
Noway...
No se puede...
It's a joke!
Estoy bromeando.
I'm just kidding!
Es una broma.
I stopped by, since I was near by for my training
Estaba entrenando aquí cerca.
on, Jody!
¡Oh, Jody!
I can finally fight with you.
Al fin me podré enfrentar a ti.
It's like a dream.
Es como un sueño.
Yawara, that joke was half serious,
Yawara, la broma tenía algo de verdad.
Bevkenrs of Belgium and the girl who beat me, Teleshikova,
Belkens de Bélgica y la chica que me derrotó, Teleshikova,
they alll came to Seoul to fight with you.
ellas vinieron a Seúl para enfrentarse a ti.
No way...
No puede ser...
It's true!
Es cierto.
I knaw how eweryone feels.
Conozco ese sentimiento.
Whoever can win against you will be the jundzo Che mpiion.
Quien pueda derrotarte se convertirá en la campeona.
Oh yaah, we are abauut to go out for sight seeing.
Por cierto, iremos a recorrer la ciudad.
Do you want to come along?
¿Quieres acompañarnos?
No, I'm gming back to my training
No, tengo que volver al entrenamiento.
Bye, Yawara.
Hasta pronto, Yawara.
I won't shake your hand anymore.
No te daré la mano.
We'll shake hands after the match.
Ya lo haremos después de nuestro encuentro.
Save the handshake until then.
Guárdala hasta entonces.
Jody. .
Jody...
This is Ewha Women's Uni'versjty Street, the place for the latest fasm'non in Seoul"
Esta es la calle de la universidad de mujeres Ewha, donde se consiguen las últimas modas.
lit's like Harajuku in Japan.
Es como Harajuku en Japón.
Shall we stop amulnnd here for some tea?
¿Quieren tomar un poco de té?
I dth want that.
No quiero.
With such a big group?
¿Por qué somos tantos?
I thought it was going to be a date with just you and ma
Creía que tendríamos una cita los dos solos.
Don't spoill the fun.
No lo arruines para los demás.
We came here together before too.
Nosotros ya estuvimos aquí.
I want to be alone with Yawara-san too!
Yo también quisiera estar a solas con Yawara.
l saranmui arasmum'khm . .
I saramul arasmunica...
Yawarawsan, are you studying Korean?
Yawara, ¿estás estudiando coreano?
Yei.
Sí.
You are so studious.
Eres muy aplicada.
No.
No.
I really must learn this.
Tengo una razón en especial.
I see.
Ya veo.
Your earnestness is part of your strength.
Tu honestidad es parte de tu fuerza.
We are going for some tea, right?
Tomaremos el té, ¿está bien?
Some tea!
Algo de té.
Sayaka-san!
¡Sayaka!
I want some cake.
Quiero un trozo de pastel.
Inukumuawsam, let's go.
Vamos, Inokuma.
I mramull arasmu nikha. ..
I saramul arasmunica...
It's so hard
Es muy difícil.
Maybe man humming is not a good idea...
Quizás no sea tan buena idea ir a buscarlo...
Oh? Where is evenryone?
¿Dónde están todos?
Oih? Where is Yawaxrausan?
¿Dónde está Yawara?
Who cares about her, Kazamatsuri-san?
¿A quién le importa, Kazamatsuri?
Oh, right.
Está bien.
Let's go.
Vamos.
You are...
Tú eres...
The Korean rearesentative for xtakzg class, Kim Yonsuku!
La representante coreana de los 48 kg, Yonsku Kim.
Long time no see.
Ha pasado tiempo.
Have you gotten stronger since then?
¿Te has vuelto más fuerte?
Han'ami Sayaka, I can finally throw you.
Sayaka Honami, al fin podré derrotarte.
Make sure to come to the final round.
Asegúrate de llegar a la final.
I will beat you up.
Te daré una buena lección.
I will beat you up good, and make you into kimchuee.
$kimchi: vegetales fermentados. Yo te derrotaré y te convertiré en $kimchi.
I"l.l make you into praised squid.
Te dejaré como calamar aplanado.
I will make you into bibimbap.
Te convertiré en bibimbap.
I'll make you into air dlried sardines.
Te dejaré como una sardina deshidratada.
Into soy-mute pickled garlics!
Te haré ajo con salsa de soja.
Into grilled bonn'to!
Bonito a la parrilla.
Delicious!
¡Delicioso!
This barbecue is wonderful!
Esta parrilla es estupenda.
You wire kmwv a good place, Tame-Chan.
Conoces buenos lugares, Tama.
My book dn'vdwnt list this place.
Mi libro no lo mencionaba.
You like this place?
¿Te gusta?
This is a not-so-well known, sweet spot where you can order an entire cow to yourself.
Es un gran lugar poco conocido. Puedes ordenar una baca para ti solo.
l m realey sad that Yawaramsan is not here with US.
Me apena que Yawara no esté con nosotros.
She is my great benefactor who taught me the greatness of judo.
Ella es mi benefactora, que me enseño la grandeza del judo.
And I'm the one who taught her judo.
Yo le enseñé el judo.
l l
Así es.
So you are my great, great benefactnr.
Tú también eres mi benefactor.
I'm so excited.
Estoy muy emocionado.
I can't wait to see how Yawara-san will fighi against the pawarfunl wrestlers of the warm.
No puedo esperar a ver a Yawara enfrentarse contra poderosos judocas del resto del mundo.
Of cnuwrse Yawara will win.
Por supuesto, Yawara ganará.
By the way, is my idol, Yawarra in training right now?
Por cierto, ¿mi ídolo, Yawara, se encuentra entrenando?
She must be walking around the tuwn, looking for a man.
Debe estar recorriendo la ciudad buscando a un hombre.
A man?
¿A un hombre?
If he can be found so easily, she would have found him long ago.
Si pudiera ser encontrado tan fácilmente, ella ya lo habría hecho hace tiempo.
I saramul arastmunikha?
¿Conoce a esta persona?
I got separated Fram everyone else,
Me separé del resto.
and I cant find any Leads about my dad...
Y no puedo encontrar ninguna pista acerca de papá...
What's going on?
¿Qué sucederá ahí?
She's a pretty lady.
Es hermosa.
Yawara IInoku-ma, right?
Eres Yawara Inokuma, ¿no es así?
Yes.
Sí.
You are... Balkans-man of Belgium?
¿Tú eres Belkens de Bélgica?
Yawara l-nokuma, your presence made my life more exciting than ever.
Yawara Inokuma, tu presencia hizo que mi vida fuera más emocionante que nunca.
Next time we see each other w-ill.l be at the sfte of competition.
La próxima vez que nos veamos será durante el torneo.
I will be Looking fotward to an exciting match.
Espero que tengamos un encuentro apasionante.
Where has Yawara-sam gone off to?
¿Adónde habrá ido Yawara?
The hotel said she hainht came back yet.
En el hotel dijeron que todavía no regresó.
Hey hey, Knsaku. let's go here next,
Kosaku, vayamos aquí ahora.
They have fur coats at a quarter of the price we find in Japan.
Tienen abrigos de piel a un cuarto del precio en Japón.
See, even you can buy one for me.
Incluso tú podrías comprarme uno.
Cut the crap!
¡Ya es suficiente!
We are not here for leisure!
¡No vinimos a divertirnos!
Oh, you are so uptight.
Eres demasiado serio.
But that side of you is so attractive.
Pero eso es lo que me gusta de ti.
Yawara-san must be walking around the town, looking for her father.
Yawara debe estar recorriendo la ciudad buscando a su padre.
! better go back to the hotel.
Será mejor que vuelva al hotel.
This must be a judo dnjo.
Debe ser un dojo de judo.
Maybe I can find a lead about Dad.
Quizás pueda encontrar una pista.
Um, i saramul arasmunfkha?
Disculpe, ¿conoce a esta persona?
l"rn sorry, you must be exhamted..
Lo siento, debe estar exhausto.
I should ask her.
Debería preguntarle a ella.
Excuse me...
Disculpe...
She is Teieshikova, the one who beat Jody.
Es Teleshikova, quien derrotó a Jody.
Yawavra lnokuma, I was just thinking about you.
Yawara Inokuma, justamente estaba pensando en ti.
You cam speak Japanese?
¿Sabes japonés?
Good .
Muy bien.
I am looking for the mam in this photo.
Estoy buscando al hombre en esta foto.
Don't come near me!
¡No te me acerques!
If you , I will beat you now.
Si lo haces, te @derrotaré ahora mismo.
How dare...
¿Cómo te atreves...?
Get out.
Vete.
How dare you hurt Dad's photo...
¿Cómo te atreves a arruinar la foto de mi papá?
wmnt urn .'
Quiero enfrentarme a ti ahora mismo.
But I will save the futn ulntil the
Pero guardaré la diversión para la Copa Mundial.
Iwnokuma Yawara-san, right?
Tú eres Yawara Inokuma, ¿no es así?
Yes.
Sí.
My name is Vaamashita.
Me llamo Yamashita.
Nice to meet you.
Es un placer.
Yamashlilta-san, the Olympic gold meduList?
¿Yamashita, el medallista olímpico?
You saw him? My father?
¿Viste a mi padre?
Yes.
Sí.
Where was he?
¿Dónde estaba?
He was in from of Chang Chung Gymnasium, the World Cup site.
Estaba frente al gimnasio Chang Chung, donde se desarrollará la Copa Mundial.
I tried to catch Ulp to him, but I lost him in the crowd.
Traté de alcanzarlo pero se me perdió en la multitud.
But I'm certain it was Mr. linuokulma Kojiro.
Pero estoy seguro de que se trataba de Kojiro Inokuma.
Wm how do you know my father?
¿Cómo lo conociste?
Anyway, the event starts tomorrow.
En todo caso, el torneo inicia mañana.
Fm looking forward to some wonderful matches.
Espero con ansias tus encuentros.
Oh, Yamasthita-san!
¡Yamashita!
I'm sure your farther is watching from somewhere.
Estoy seguro que tu padre te estará observando.
Excuse me, then.
Hasta luego.
The Judo World Cup is finally under way here at Seoul.
Finalmente ha comenzado la Copa Mundial de judo en Seúl.
There it is!
¡Ahí están!
The Japanese team!
Es el equipo japonés.
The flag carrier is the :tgkg clam wrestler, Hon'ami Sayavka.
Sayaka Honami, de la categoría de 48 kg, lleva la bandera.
Lady Sayaka must have bought that position with money.
La señorita Sayaka debe haber pagado mucho para conseguir ese puesto.
Oh, look. that old man is there too.
Mira, también está el viejo.
Forget about him!
¡No le prestes atención!
Give me the camera!
¡Dame la cámara!
Jody Rockwell of Canada.
Jody Rockwell de Canadá.
Belkens of Belgium.
Belkens de Bélgica.
Teleshikova of the Soviet Union.
Teleshikova de la Unión soviética.
They are all here to fight against you.
Todas vinieron a enfrentarse a ti.
The fight has begun.
La lucha ha comenzado.
Good luck, Yawara-san
Buena suerte, Yawara.
Innokumaaan !
¡Inokuma!
Honey. . .
@@Cariño... #Faltan X días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Seoul has so many good things to em.
Seúl tiene muchas comidas deliciosas.
Vawana, what should we eat tomorrow?
Yawara, ¿qué comeremos mañana?
Grandpa, the matches are starting tumorrow.
Abuelo, los enfrentamientos comienzan mañana.
Besides, I have something else to do.
Además, tengo algo que hacer.
OiK, we'll have yukke bibilmbap for lunch,
Bien, te almuerzo tendremos bibimbap,
and barbecue for dinner.
y asado para la cena.
But I wondar if Dad is really in Seaunl.
Pero me pregunto si papá en verdad está en Seúl.
Next time - In the Pinch! Team Japan Judoll
En el próximo episodio de Yawara. El equipo japonés de judo en aprietos.
Oih, watch out, Sayakwsan!
¡Cuidado, Sayaka!